べジータ、渾身の一撃もセルには通用せず
贝吉塔的全力一击也对沙鲁完全无效
戦いに敗れた父ベジータに代わり
代替战败的父亲
トランクスが戦いを挑む
特兰克斯发起挑战
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「超级力量觉醒！超越父亲的特兰克斯」
恐ろしいほどの気だ
好惊人的气
トランクスの気だ
是特兰克斯的气
すげえ
好厉害
もうずいぶん遠くに来てるのに
明明已经来到这么远的地方了
サイヤ人ってのは本当に恐ろしいぜ
赛亚人还真是可怕
すごい気だ｡ こっ、これが…
好厉害的气。这到底是…
トランクスの気だ
是特兰克斯的气
ベジータよりもすごい
比贝吉塔还要强
断然すごいぞ
要强得多
これならセルに勝てる
这样应该能打败沙鲁了
見事なパワーだ
了不起的力量
確かにお前の親父のベジータとは比べものにならぬ
确实和你的父亲贝吉塔有天壤之别
お前たち人造人間にこれ以上勝手なまねはさせないぞ
我不会再让你们人造人为所欲为了
二度とあの悲惨な未来をあの地獄を繰り返させはしない！
绝不让那地狱一般悲惨的未来再次重演！
いいぞ、いいぞ｡ ますますいい
很好，很好。真不错
素晴らしいパワーだ
了不起的力量
お前はわたしを超えたかもしれぬ
可能已经超越我了
わたしはうれしい
我非常高兴
草葉の陰のドクター･ゲロさまも
想必格罗博士在九泉之下
さぞかし喜んでいることだろう
也会感到欣慰吧
何しろやっと究極のパワーを試す相手に
因为我终于有幸遇见一个对手
巡り合えたのだからな
可以展现一下自己的究极力量
この完全体の恐るべきパワー
完全体的力量究竟有多强大
早く試してみたいぞ
我已经迫不及待地想试验一下了
望むところだ！セル
我正求之不得！沙鲁
これからサイヤ人の本当の力を見せてやろう
现在就让你见识一下赛亚人的真正实力
何!?
什么？
何てやつらだ！動きがまったく見えない
好厉害！完全看不清他们的动作
俺は前を殺す
我要杀了你
地球をお前たち人造人間の勝手にはさせない
我绝不允许你们人造人对地球为所欲为
なるほど
原来如此
確かに素晴らしいパワーだ
确实是非常强大的力量
わたしをじゅうぶんに超えている
已经完全超越我了
だが、それではわたしには勝てない、絶対にな
但是，仅凭这样是绝对无法打赢我的
根拠のない強がりを言いやがって
空口无凭，就知道嘴硬
う～ん、そうかな？
唔…是吗？
おい、大丈夫か？ベジータ
喂，你没事吧？贝吉塔
早く仙豆をのまさなきゃ
得快点让他吃仙豆
あそこがいい
去那里吧
おっ、おい、ベジータ
喂，喂，贝吉塔
仙豆だ。これをのみ込んでくれ
这是仙豆。快吃下去
ベジータ、気が付いたか？
贝吉塔，你清醒了吗？
クソ！セルめ！
可恶！沙鲁那混帐！
クッ、クソ！
可…可恶！
フフ、まだ上がるのか
哼哼，又提升力量了吗？
だが、無駄だ｡ わたしに勝てぬ
可惜白费力气。你赢不了我
ものすごいパワーだ
好厉害的力量
セルを完全に上回っているぞ！
已经完全凌驾于沙鲁了！
しっ、信じられん
真…真难以置信
ねえ、ねえ、いったい誰が？
喂，喂，到底是谁啊？
あんたたちごちゃごちゃ言ってないで
你们别只顾自言自语的
もっと分かりやすく解説してよ
也和我简单说明一下啊
トランクスに決まっているだろうが！
当然是说特兰克斯啦！
エッ？トランクスが？
诶？是特兰克斯？
やった！あんた強いんだね
太好了！你好厉害哦
怒りだ
要愤怒
怒りが僕をスーパーサイヤ人にする
只有愤怒我才能变成超级赛亚人
うん？
嗯？
あいついつの間にあんなに…
那小子不知不觉已经…
こりゃ楽しみだ
这可真让人期待
ホントにすげえことになっかもしんねえぞ
搞不好那小子真的能大有作为
お父さん
爸爸
ここのところ毎日ずっとああやって座ってるだけだ
这段时间每天都坐在那一动不动的
やっぱりスーパーサイヤ人をさらに超えるのは
果然要超越超级赛亚人
相当難しいんだろうな
是一件相当困难的事情啊
よ～し
好咧
すごい気だ
好厉害的气
お父さんすごい！
爸爸好厉害！
超えてる！
做到了！
お父さんもうすでにスーパーサイヤ人を超えてるよ！
爸爸已经超越超级赛亚人了！
さらにもう一段の変身が可能だ
还可以更进一步变身
うん？
嗯？
やっ、やった！
太…太好了！
ものすごいパワーだ
好厉害的力量
お父さん、これなら誰にも負けないよ
爸爸，这样就不会输给任何人了
絶対セルに勝てるよ！
一定能赢过沙鲁！
クッ、クソ！
可…可恶！
バッ、バカな… そんなバカな！
不…不可能…这么会这样！
なっ、なぜ当たらない!?
为…为什么打不着他？
フッ、お前にも失望した
哼，我对你也失望了
それではわたしの完全体の強さの試しにもならんぞ
你那点能耐给我的完全体试刀都不配
何!?
什么？
クッ、クソ！
可…可恶！
何度やっても同じことだ
你再打几次都一样
お前はわたしに勝つことなどとうていできない
你终究还是打不赢我
なぜだ、なぜ？
为什么，为什么会这样？
おっ、俺はこんなにもパワーアップしたはずなのに
我…我的力量明明已经提升这么多了
お父さん、絶対勝てるよ、絶対に！
爸爸，这样一定能赢，肯定没问题！
これじゃセルに勝てねえ、たぶん
这样多半赢不了
エッ、どうして？
诶？为什么？
見掛けはすげえ
外表看起来很惊人
そしてパワーも
力量也是
だが、こんなに膨れ上がった筋肉じゃ
但肌肉膨胀过度
パワーがでっかく上がってもスピードが殺されちまうんだ
即使提升了力量也会牺牲了速度
うん
嗯？
でっけえパワーも相手に当たんなきゃ何もなんねえだろ
力量再大打不到对手也没有意义
これじゃ化け物みてえなセルには勝てねえ
凭这个是赢不了沙鲁那样的怪物的
それにエネルギー消費が激し過ぎんだ
而且能量消耗过大
バランス的には普通のサイヤ人サイズが一番いい
平衡性来说还是普通赛亚人的体态最好
そいつがよく分かった｡
我终于想通了这点
悟飯
悟饭
はい
是
これからは寝るとき以外は
从现在开始除了睡觉的时间
なるべくいつもスーパーサイヤ人の姿でいて
尽量一直保持超级赛亚人的形态
それが当たり前の状態に持っていくんだ
要让身体像平常的状态一样适应它
まずはスーパーサイヤ人になったときの
首先要想办法消除
落ち着かねえ気分を消すことから始めた方がいい
刚变成超级赛亚人时的那种浮躁情绪
その後基本的な修行からやり直そう
之后再从基本修行开始重新做起
遠回りなようだけど
虽然看起来走了些弯路
それが一番だとオラは思うんだ
但我认为那是最好的方法
はい！
是！
よ～し、お父さん、僕やるよ！
好，爸爸，我会努力的！
フッ、青いやつだ
哼，乳臭未干的小子
本当の力を見せると言っておきながら
口口声声说要让我见识你真正的实力
さらにパワーに頼った変身をするとはな
结果却越发依赖力量进行二段变身
そんな変身ならたやすいものだ
那种变身再容易不过了
だが
但是
こんなパワーアップのためだけの変身では何も生み出せない
这种纯粹提升力量的变身没有任何意义
何もな！
白费力气！
そう、こんなことぐらい誰でも分かる
对，这个道理任何人都懂
お前の父ベジータでもな
你的父亲贝吉塔当然也不例外
バカだ、お前は
你真是个蠢材
そっ、そうだったのか
原…原来是这样
とっ、父さんもこの変身ができたんだ
爸…爸爸也会这种变身
だが、あえてしなかった
但他刻意不这么做
こうなるのが分かっていたから
就是因为他早就料到了这种结果
俺は何てまぬけだったんだ
我实在太愚蠢了
勝機は完全になくなった
我已经完全没有胜算了
殺せ
你杀了我吧
うむ…そうさせてもらう
唔…如你所愿
トッ、トランクスの気が極端に小さくなった
特…特兰克斯的气突然急剧下降了
どっ、どうした？どうしたんだ!?
怎…怎么了？到底怎么回事？
セルの気はでかいまま
沙鲁的气还是这么强大
トランクスはやられちまったのか？
特兰克斯被打败了吗？
あいつ勝てるって言ったのに
他明明说能赢的
クッ、クソ～！セルのやつめ！
可恶！沙鲁那个混帐
おい、どうするつもりだ？
喂，你要干什么？
やることは 一つだ！
废话！
やつをぶっ殺す！
当然是去宰了他！
おっ、お前…
我说你啊…
うるさい！
别啰嗦！
まったくサイヤ人ってのはとんでもない戦闘民族だ
真是的，还有比赛亚人更好战的民族吗
付き合ってらんねえな
真让人受不了
ねえ、ねえ、トランクスはもう勝ったかしら？
喂，喂，特兰克斯已经赢了吗？
すごいやつだ
好厉害的家伙
そんなにすごい？トランクスは
特兰克斯真的那么厉害吗？
いや、すごいのは完全体のセルだ
不，厉害的是完全体的沙鲁
エッ？
诶？
トランクスは殺される！
特兰克斯会被杀掉！
お前にも父親のベジータにもずいぶん失望させられた
我对你和你的父亲贝吉塔都失望透顶了
もっと楽しめると期待したが
还以为能让我更享受一下的
最後に質問がある
最后我还有个问题
わたしに完敗したとはいえ
虽然你们在我面前一败涂地
お前とベジータは短時間で
但你和贝吉塔都在短时间内
急激に実力をアップさせてきた
实力有了突飞猛进的增长
いったい何をしたのだ？
到底做了些什么？
しゃべりたくないか
不想回答吗？
では、質問を変えてやる
那就换一种问法
時間さえあればさらなるアップも可能か？
如果再给你们一些时间，还能变得更强吗？
どうだ？
怎么样？
知るか
鬼知道
やってみなけりゃ分からん
不试试怎么知道
だが、なぜそんなことを聞く？
但你为什么要这么问？
可能性がないわけでもないか
也就是说并非不可能了
では、次の質問だ
那么，下一个问题是
孫悟空は何をしている
孙悟空现在在干什么？
なぜここに現れないのだ
为什么不来这里？
悟空さんは貴様を倒すための修行中だ！
悟空先生为了能打赢你正在努力修行！
悟空さんならお前を倒し必ず願いをかなえてくれる
他一定能完成我的心愿把你打倒
俺はそう確信している！
我坚信这一点！
いい答えだ
这个回答我很满意
では、武道大会を開いてやる
那么，我来开个武道大会吧
武道大会？
10日後に開こう
十天后开幕
大サービスだ
我对你们够优待吧？
せいぜい強くなってわたしを楽しませてくれ
你们就尽可能提升实力让我尽兴吧
いっ、いったい何のことだ
这…到底是怎么回事？
お前は知らんかもしれんが
你可能不知道
かつて天下一武道会
过去曾经举办过
という武道の大会があった
名为天下第一武道会的武道大会
そいつを再現してやろうというのだ
我打算让那个大会重现人间
ただし、お前たちの相手はわたし一人
但是，你们的对手只有我一个人
１対１で戦い、わたしが勝ったら
一对一战斗，如果我赢的话
次の者がまたわたしと戦うのだ
就让下一个对手和我战斗
何人でもいいぞ
随便你们来多少人
人数が多ければ多いほどそれだけお前たちが有利になる
人数越多对你们越有利
せいぜいたくさん集めておくんだな
你们就尽可能多召集些人马吧
場所など詳しいことは近いうちに知らせてやる
举办地之类的详细计划，我会近期通知
テレビ放送を通してでもな
也许会通过电视通知各位
何!?
什么？
いい退屈しのぎができそうだ
看来会是一场不错的消遣
じゃあな
再会
仙豆をたくさん用意しておいた方がいいぞ
建议你们多准备些仙豆
まっ、待て！セル！
等…等等！沙鲁！
武道大会の目的は何だ!?
武道大会的目的是什么？
そして最終目的は!?
还有你的最终目的
俺にはさっぱり見えてこない
我完全猜不透你的想法
地球を、いや、宇宙を征服することなのか!?
是为了征服地球，不，征服全宇宙吗？
武道大会の目的はわたしの完全体の強さの確認と
武道大会的目的是测试我完全体的实力
全世界を恐怖に陥れること
让全世界陷入恐慌
それにわたしの強さをさらに引き出すための練習になる
以及为了进一步引出自身潜力的一种练习
最終目的は特にありはしない
没有什么最终目的
征服などという俗なことに興味はないし
征服世界那种俗不可耐的事我没有兴趣
もともとわたしが作られた目的である孫悟空を殺すことなど
我原本被创造出来的目的，是杀死孙悟空
今となっては大した意味がない
现在看来也变得没有什么意义了
あえて言えば楽しむことが目的かな
硬要说目的的话，就是为了享受吧
一番の目的はもちろん
最大的目的当然就是
恐怖にひきつった人間どもの顔を見ることだ
为了看到人类因为恐怖而扭曲的表情
そうそう、そんな顔だ
对对，就是你那种表情
では
再会
何とセルが天下一武道会の開催を宣言
沙鲁竟宣言举办天下第一武道会
果たしてセルの意図はどこにあるのか？
究竟沙鲁目的何在？
そして修行中の悟空は
而修行中的悟空
セルに勝てる力を得ることができるのであろうか!?
究竟能否获得打败沙鲁的力量呢？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
おはよう、テレビの前の諸君
早上好，电视机前的诸位
わたしはセル
我是沙鲁
武道大会を開催する
本人将举办武道大会
諸君らはわたしを化け物と呼んでいたようだが
之前诸位似乎称我为怪物
もうそんなことは言わせない
这种称呼将不复存在
このわたしを見よ！
看看如今的我吧！
やっとあるべき姿になれたこの体が喜んでいる
恢复应有姿态后，身体也禁不住喜悦
次回、『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「电视台惨遭劫持！沙鲁游戏发布会现场直播」
われこそは唯一完全なる生命体
我才是独一无二的完美生命体